本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
本組長期招募翻譯、校對、時軸、特效等組員 招募群：644319022
翻譯：风云游侠  校對：和伊  時軸：杏花楼  後期：Playmaker
星空字幕組B站：星空字幕組  微博：@星空字幕娘  動畫交流群：719817971
登陸日 倒數計時7天
與蒸汽彈射相比 電磁彈射還是缺乏情趣
電磁カタパルトってさあ　蒸気カタパルトと違って情緒がないよねえ
飛行甲板上沒有白色蒸汽籠罩 總覺得缺點什麼
フライトデッキに立ちこめる白い湯気　やっぱりあれがないとねえ
怎麼能這樣說呢 響小姐
何言ってんですか　ヒビキさん
電磁彈射系統和先進攔阻裝置
EMALSもAAＧも
都是人們耗費了大量心血才得以投入使用的
苦労の末やっと実用化できたんですよ
那美優喜歡哪一種
じゃあ　ミユはどっちが好き
我倒是喜歡蒸汽彈射
そりゃあ　蒸気ですけど
對吧
ほら
不過 無論哪一種都有各自的優缺點
いや　それぞれにそれぞれのメリットデメリットが
你們在幹什麼
何してるんだ　お前達
再不走作戰會議就要遲到了 趕緊上來
ブリーフィングに遅れるぞ　さっさと搭乗しろ
佐竹隊長
サタケ隊長
馬上來
今行きます
バンバンバンバンバンババババン　ブレイバーン！
Bang Bang Bang Bang Bang BaBaBaBang！布雷邦！
この星の嘆く声を聞け
傾聽這顆星球的嘆息
安らぎを守る盾となれ
鑄成守護和平的盾牌
ゴーダッシュ！　命はメロディー
衝刺吧 用生命譜寫旋律
ウェイクアップ！　絆はハーモニー
覺醒吧 以真情演奏和弦
戦士の眼差しで貫け
戰士的目光如炬 至死不渝
愛を生を闘志を刃に叫べ
愛意 生死 鬥志 都寄託於刀尖的吶喊
ブレイブ　ザー！
勇氣之斬
抱えた可能性を掴め
抓住一切的可能性
ジャスト　ワン　魂
用這獨一無二的靈魂
ブレード　ファイト　渦巻く空に掲げて
以刃之名 撕裂天空的混沌
ブレイバーン　スマッシュ！
勇氣挑斬
勇気無限大
以無限的勇氣
赤く燃やせ　燃やせ　燃やせ
如赤火般燃燒吧 燃燒吧 燃燒吧
明日を願う涙　笑顔に変わるまで
燃盡祈禱未來的眼淚 直至它轉變為笑容
バンバンバンバンバンババババン　ブレイバーン！
Bang Bang Bang Bang Bang BaBaBaBang！布雷邦！
第5話『那一定是我做不到的事吧』
真是壯觀
壮観だな
史密斯 好多人
スミス　人いっぱい
嗯 確實
ああ　そうだな
待會要開一個重要作戰會議 你要保持安靜
これから大事なブリーフィングがあるから　静かにな
作戰會議 保持安靜
ブリーフィング　静かにする
她會說這麼多話啦
随分しゃべれるようになったね
嗯…嗯
あ…ああ
機攻特警
斯巴凱撒
スパルカイザー
拿下他
かかれ
地球的和平就由我來守護
地球の平和はこの俺が守る
她學得很快
飲み込みは早いみたいだ
熾熱光線
ヒートビーム
嚐嚐這個 鐵甲上勾拳
そこだ　チョバムアッパー
熾熱光線 鐵甲上勾拳
ヒートビーム　チョバムアッパー
地球的和平 我來守護
地球の平和は　このーれがもーる
挺酷的嘛
Pretty cool, huh
挺酷的
プリティークール
你有家人在日本嗎
君　日本に家族は
我父母和弟弟在日本
両親と弟が
是嗎 那我們得趕緊去救他們
そうか　早く助けに行ってやらないとな
謝謝 你的國家肯定也需要支援
ありがとう　あなたの国も必ず
全體立正
Ten hut
稍息 請坐下
休め　着席してくれ
現在介紹日本救援收復作戰 旭日行動的概要
これより日本救出奪還作戦　オペレーション・アップライジングの概要を説明する
指揮官
提督
讓布雷邦也參加本次作戰會議吧
本ブリーフィングには　ブレイバーンも参加してもらう
早安 各位
おはよう　みんな
長官好
サー
各位已經親眼看到了日本的現狀
日本の現状は諸君らも目にしたことだろう
很遺憾 全世界確實遭受了侵略
残念だが　世界は実際に侵略を受けている
因此 為實現組編同盟特遣軍的初衷
よって　このアライドタスクフォースが結成された当初の目的を達成すべく
我們將在七日後登陸日本
７日後　我々は日本に上陸する
布雷邦及其駕駛員碧·勇三等少尉將先於其他部隊登陸
ブレイバーンとパイロットのアオ・イサミ３尉がどの部隊よりも先んじて上陸する
嗯 我和勇將為你們開闢前進的道路
ああ　私とイサミが君達の進む道を切り開く
拜託你了 碧少尉
頼んだぜ　ルーテナントアオ
只要不妨礙正常運轉 你們可以自由使用各種艦內設施
各艦内の設備は運用の妨げにならなければ自由に使用していいそうだ
對於我們來說 這七天想必會很長
我々にとって　長い７日間になるだろうが
希望你們能充分養精蓄銳
十分に英気を養ってほしい
指揮官
提督
我沒別的要說
以上だ
布雷邦
ブレイバーン
起立
On your feet
身肩重任啊 勇
大仕事だね　イサミ
嗯
ああ
拜託你了 英雄
頼むぜ　ヒーロー
我們會緊緊跟在你們後面的 勇
俺達もあんたらの後ろにかじりついていくぜ　イサミ
嗯…嗯
あ…ああ
不愧是英雄
さっすがヒーロー
要再讓我們看看那個帥氣的必殺技哦
またあのすごい必殺技見せてくれよ
我們都指望你了
期待してるよ
可以的
いけるよ
好啦 沒問題的
ほら　大丈夫さ
好 首先要填飽肚子
よし　まずは腹ごしらえだ
作為之前請我吃咖哩的回禮
この前のカリーの礼に
這次就請你們吃航母大餐
空母飯をたっぷりごちそうするぞ
你是海軍陸戰隊的吧
あんた海兵隊でしょう
咖哩
カリー
牛排 牛肉 三成熟
ステーキ　ビーフ　レア
吃三成熟還太早了
レアはまだ早いな
你肚子能適應之前 先吃全熟吧
腹が慣れるまで　ウェルダンにしてもらえ
不想吃全熟
ウェルダンやだ
想吃三成熟
レア
聽懂了嗎
分かるのか
來 盡情享用吧
さあ　たっぷり食ってくれ
畢竟說了可以自由使用艦內設施
艦内施設は自由に使っていいってことだったし
怎麼了
どうした
我在想 都不知道日本發生了什麼事
日本がどういう状況か分からないのに
真的可以悠閒地吃飯嗎
のんきに食べていていいのかなって
即便如此
それでも
勇
イサミ
即便如此 我們還是要好好吃飯
それでも　俺達は食べないと
不然餓著肚子前去救援沒辦法全力戰鬥
助けに行ったとき　全力で戦えない
說得對
そうだな
我要再吃一份
私　おかわりいきます
喂
こら
你不去嗎
あんたは行かないのか
路易斯·史密斯
ルイス・スミス
史密斯 史密斯
スミス　スミス
我叫布雷邦
私はブレイバーンだ
布雷邦
ブレイバーン
你叫露露對吧
君は　ルルだな
露露
ルル
你不跟著勇一起去嗎
イサミについて行かなくていいのか
只要我願意 憑藉自己的雙腳就能隨時見到勇
私は自らの足と自らの意思でいつでもイサミに会いにいく
而且
それに
現在勇還是暫時跟同伴在一起比較好
今のイサミはしばらく仲間と共にいた方がいい
你真了解勇
よく分かってんだな　イサミのこと
因為我和勇是以熾熱靈魂為紐帶結合起來的靈魂伴侶
私とイサミは熱い魂の絆でつながっているソウルメイトだからな
我感覺他太逞強了
どうも気負いすぎてる気がするんだ
接下來一週 如果他還是那麼精神緊繃
これから１週間　あんなに張り詰めてたら
到達日本之前恐怕就會累倒
ジャパンに着く前にバテちまう
嗯 你說得對
ああ　そのとおりだ
但我對此也無能為力
だが　私にもできないことはある
你無能為力的話 還有誰可以呢
あんたにできなきゃ　他に誰がいる
你是與勇並肩作戰的同伴
君はイサミとともに戦う仲間だ
而且你跟他一樣都是人類
そして　彼と同じ人間だ
你想說什麼
何が言いたいんだ
有些事只有我才能幫勇做到
私だけがイサミにしてあげられることがあるように
這也意味著 有些事只有你才能幫他做到
君だけがしてあげられることもあるだろう
我也來做些只有我才能做到的事吧
私も私にしかできないことをしようじゃないか
登陸日 倒數計時6天
登陸日 倒數計時5天
登陸日 倒數計時4天
登陸日 倒數計時3天
完全沒跟他說上話
全然話しかけられない
就算能說上話 也不知道該說什麼
話したところで　何て言えばいいんだか
好厲害
すごい
這麼多巨大而精巧的模型
こんなに巨大で精巧なスタチュー
到底是怎麼做出來的
一体どうやって
嗨 布雷邦 布雷邦
ヘイ　ブレイバーン　ブレイバーン
怎麼了
どうした
沒什麼 你在幹什麼
いや　何をしてるんだ
幹什麼
してるんだ
這些模型…
このスタチュー…
這是多維3D印表機
超次元3Dプリンター
它的名字叫燃燒建造爐
その名もビルドバーン
沒有什麼東西是它做不出來的
出力できないものは何もない
你遲早也會知道它的
君も遅かれ早かれ知ることになる
但是
だが
不是現在
今じゃない
啊 是嗎
ああ　そう
比起這個 關於勇
いや　それよりイサミのことなんだが
我跟他完全說不上話
全く話できなくて
路易斯·史密斯 別想得那麼困難
ルイス・スミス　何を難しく考えることがある
逞強的人不是你嗎
気負っているのは君の方なんじゃないか
也許是
そうかもな
不過 感覺無論我跟他說什麼都會適得其反
けど　俺じゃ何を言っても裏目に出そうでさ
那就無須多言
では　何も言わなければいい
所謂對話 不一定非得用語言表達
会話とは　言葉だけでするものではないだろう
你這機器人又在說哲學語言了
また　哲学的なことを言うロボットだな
不知道為什麼 我想起了一件事
何でか知らないけど　思いついちまったことがある
那一定是我做不到的事吧
それはきっと　私にはできないことだろう
奇怪 我本來只打算我們兩人偷偷干的
おかしいな　二人だけでやるつもりだったんだが
為什麼會變成這樣
何で　こうなるんだ
史密斯 別嚇死了
スミスー　ビビってんなよ
勇 我看好你
イサミー　期待してるぜ
對手是勇 別大意
相手はイサミだ　油断するなよ
史密斯的臂展占優勢 但沒關係
リーチはスミスの方があるけど　気にすんな
總之加油吧
とにかく頑張ってください
你們說得太隨意了吧
お前ら　適当すぎるだろ
為何這麼吵鬧
何の騒ぎだ
一位年輕的海軍陸戰隊士兵想單挑碧三等少尉
マリーンの若いのがアオ３尉にケンカをふっかけたようで
要不要制止他們
やめさせますか
不必 對於船員們來說這也是一種放鬆
いや　クルー達にとってもいい気晴らしになる
但是
しかし
他們的指揮官是佐竹
彼らの指揮官はサタケだ
他不會讓下屬在作戰開始前亂來的
作戦前にムチャはさせんだろう
普拉姆曼軍士長
プラムマン上級曹長
我會嚴格取締用頭部撞擊 打擊下體等違規行為
バッティング　ローブローなどの反則は　厳しく取っていくからな
讓我好好看看你們平時的鍛鍊成果
日頃の鍛錬の成果とくと見せてもらうぞ
開打
ファイッ
打翻他
ぶちかましていけ
史密斯
スミスー
露露想看到厲害的招式
ルル　強いの見たい
倒下
ダウン
一 二 三 四…
ワン　ツー　スリー　フォー…
我可是為你賭了20美元
お前に20ドル賭けてんだぞ
現在是東張西望的時候嗎
よそ見してる場合か
該死
Damn it
還想被我揍一次嗎
また打ち込んでもいいのか
嗯 前提是你能打得到
ああ　やれるもんならな
開打
ファイッ
他的動作停止了
動きは止まった
我賭的可是勇啊
俺はイサミに賭けてんだぞ
感覺我是壞蛋
何か俺　ヒール
又東張西望
また　よそ見かよ
第一局就這麼有看頭
ワンラウンドから見せてくれるぜ
史密斯的水準不過有經驗罷了
スミスはあくまでも経験者ってレベルだよ
打他上下路 等他露出破綻就用直拳打
上下に打ち分けて　隙あらば直突き
鐵甲上勾拳
チョバムアッパー
你真是個可靠的指導員
頼りになるセコンドだ
下一局就用這招
次で仕掛ける
他在幹什麼
何やってんだ
裁判 這是犯規吧
レフェリー　これって反則ですよね
為什麼要裝作看不見
何で見て見ぬフリするんですか
我想跟你好好聊聊
君とちゃんと話がしたかったんだ
那為什麼要拳擊
で　何でボクシングなんだよ
因為我覺得用拳頭互毆有助於相互理解
拳を交えれば分かり合えると
那我們也沒打多久啊
まだ大して交えてねえだろ
因為你的一拳就很疼
君は一撃が痛いんだよ
喂…喂 剛才開始就碰到了
お…おい　さっきから当たってるんだよ
碰到什麼了
何が当たってるんだ
喂 美優 他們是在…
ねえ　ミユ　あれって
很好 多一點 再多一點
いいですよ　もっと　もっと
美優小姐？
ミユさん？
你在害羞什麼 勇
何恥ずかしてんだ　イサミ
這是什麼
何なのあれ
我猜就會發生這種事情
こんなこともあろうかと
所以偷偷事先做好了轉播工具
ひそかに作り上げたハイパーガジェット
它的名字叫邦…
その名も　バー
開打
ファイッ
這局要打翻他
今度は打っていけー
勇 繃住勁上吧
イサミー　脇締めていけー
用拳頭還是沒辦法交流嗎
やっぱ拳じゃ会話にならないか
當然啦 想說什麼就直說
あたりめえだ　言いたいことがあるならはっきり言えよ
有話要說的人是你才對
言いたいことがあるのは　君の方だろ
我沒什麼要說的
言いたいことなんてねえよ
你肯定有話要說
何もないってことはないだろ
是時候了 布雷邦
そろそろだ　ブレイバーン
收到
了解
啟動
ジャーックオン
就算不想跟我說
俺になくても
你也有某些不滿想向這裡的人發洩吧
ここの連中へ不満とか言いたいことはあるだろ
什麼不滿？
何をだよ？
大家都很拚命
みんな精いっぱいやってるし
我對大家沒有任何不滿
不満なんかねえよ
不 我不這麼認為
いや　そうは見えないんだよ
我對大家懷有不滿的話 你會很開心嗎
不満あったら嬉しいのかよ
我不是這意思
そういう意味じゃなくて
那你就好好說明白
お前こそはっきり言え
那你為什麼…
じゃあ　何でそんなに…
要自己逞強啊
一人で気負ってんだよ
我才沒有
気負ってなんかねえよ
你騙人
ウソだ
那在會議室裡你的表情是怎麼回事
ブリーフィングルームでの君の顔　あれは何だ
嗯 逞強有什麼不好
ああ　気負って何が悪い
果然 跟我想的一樣
やっぱり　思ったとおりだぜ
你大概在想必須憑自己和布雷邦來保護我們對吧
おおかた俺らを自分とブレイバーンだけで守らなきゃとか思ってるんだろ
是啊 這份負擔你能理解嗎
そうだ　その重みがお前に分かるか
一點也不想理解
分かりたくもないね
開打
ファイッ
別小看我們
みくびるなよ
要靠你們保護
君達に守ってもらおうなんて
在這裡沒有一個人會這麼想
ここにいるヤツらの誰一人　思っちゃいないぜ
你傻啊
バカヤロー
要對付那些深不可測的敵人
あんなわけの分からねえ敵には
除了依靠更加深不可測的布雷邦以外別無他法
それ以上にわけの分からねえあいつブレイバーンじゃなきゃどうしようもねえだろ
無論使用何種戰術 動用何種武器
どんな戦術でも　どんな兵装を使っても
它們都不是我們能夠抗衡的對手
どうにかなる相手じゃない
我也是一個士兵 所以我懂
俺も兵士だから分かる
士兵到了緊要關頭
兵士ってのは　いざってときに
會毫不猶豫地為同伴奉獻自己的生命
仲間のためなら自分の命をためらいなく投げ出す
我討厭這樣
俺は　それが嫌なんだ
我再也不想讓任何人死去了
もう　誰も死なせたくねえんだ
怎麼回事
どういうことだ
這算是擊倒了吧
今はダウンだろ
裁判 該倒數了
レフェリー　仕事しろ
站起來
立てよ
快 站起來
ほら　立てよ
你不是要保護我們所有人嗎
俺達　全員を守るんだろ
既然如此 你起碼別輸給我啊
だったら　俺なんかに負けてる場合じゃないよなあ
喂喂 到底在幹什麼
おいおい　何やってんだ
別太自大了 那你怎麼辦
思い上がるな　じゃあ君はどうなるんだ
勇·碧 你覺得自己死掉就不會有人傷心嗎
イサミ・アオ　君が死んでも誰も悲しまないと思っているのか
這怎麼可能呢
そんなわけないだろ
這根本不可能
そんなわけないんだよ
但大家都在指望我
だけど　みんな俺に期待して
嗯 大家指望著你
ああ　期待してるさ
我也在指望你
俺もしてる
但是
けどな
你沒必要背負我們的性命
俺達の命を背負い込む必要なんてないんだ
因為我們在跟你以及布雷邦並肩作戰
君とブレイバーン　君達と共に戦える
所以我們才會拼上自己的性命
だから俺達は命を懸けられるんだ
我還有大家
俺も　みんな
都不想讓任何人死去
もう誰も死んでほしくない
所以聽我說
だから　聞け
好了 好好聽著
いいか　よく聞けよ
勇·碧 你…
イサミ・アオ　君は…
到此為止吧 海軍陸戰隊的小伙
そのくらいにしとけ　ヤングマリーン
軍士長
上級曹長
我絕對
俺は　絶対に
不會死
死なねえ
一 二
ワン　ツー
二
ツー
三 四 五
スリー　フォー　ファイブ
六 七 八
シックス　セブン　エイト
九 十
ナイン　テン
勝者 勇
勝者　イサミ
好耶
よっしゃ
勇先生
イサミさーん
碧三等少尉 好帥
アオ３尉　カッコいい
我們可是輸了
負けたんだけど
你們兩人都很棒
見事だった　二人とも
勇 勇 勇…
イサミ イサミ イサミ…
救護員
醫生
メディーック
算是一場精彩的對決吧
まあ　ナイスファイトとしとくか
雖然最後莫名其妙的
何か最後グダったけど
但是結果圓滿對吧
結果オーライですよね
要是現在遭受襲擊就完蛋了
今仕掛けられたら終わりですね
沒事 到那時再說
何　そのときはそのときだ
無論如何 這場比賽將永載史冊吧
どちらにせよ　この試合は歴史に残るだろう
你跟勇成功對話了嗎
イサミとは会話できたのか
路易斯·史密斯
ルイス・スミス
誰知道呢
どうかな
結果我們只是說了自己想說的話
結局お互いに言いたいことを言い合っただけで
確實
そうだな
不過這樣就好
だが　これでいいんだ
勇
イサミ
史密斯 我
スミス　俺は
想跟你…
お前と…
勇 好強
イサミ　強い
多謝
どうも
史密斯也很強
スミスも強い
看來她喜歡強大的人
どうやら　強いヤツが好きらしい
勇 接下來跟露露打
イサミ　次はルルと
喂
おい
熾熱光線
ヒートビーム
這不是光線
それ　ビームじゃねえ
來人幫幫忙
誰か手を貸してくれ
勇
イサミ
怎麼了 發生什麼事了
どうした　何があった
不會吧 勇先生 勇先生
ウソ　イサミさん　イサミさーん
有人落水了嗎
誰か落ちたのか
勇好弱
イサミ弱い
有落水者
落水者あり
勇 我這就來
イサミ　今行くぞ
變形 勇氣之雷
チェーンジ　ブレイサンダー
喂喂喂
おいおいおい
戦うことは　熔け合うことだろう
在戰鬥中 我們彼此交融
ただ　ただ　見つめるように
當眼神相互交錯
燃え立ちながら
就已經按捺不住
力を今　求める今
現如今 追求力量的當下
誰と番うか
該與誰相互結合呢
果てるなら　語り合うまま
若塵埃落定 就好好談談吧
護るなら　己を捨てながら
若想守護 就先捨棄自我
滾るまま　駆けながら
滿懷熱血 飛速疾馳
在るがまま　散りながら
存在之物 四散凋謝
灯れ　熱い絆
點亮這份熾熱的羈絆
轟け空
響徹天空